[Nhất Âu Xuân]
[Tập 7]
Vậy nương tử hãy chuẩn bị cho tốt,
ngày mai lại bẩm báo với lão phu nhân.
Người đã đi rồi.
Nghiêm đại nhân
không cần diễn nữa đâu nhỉ?
Tứ tiểu thư trở mặt
đúng là nhanh hơn cả lật sách.
Rõ ràng là cô bảo bổn quan
diễn màn kịch này cùng cô đêm nay.
Không ngờ cô dùng xong là vứt.
Nhưng cũng tốt,
diễn kịch xong rồi,
tiếp theo đến lượt chúng ta xem rồi.
Mai di nương,
bà ác độc thật đấy.
Ta làm nhiều việc xấu thay bà như thế,
sao hả?
Bà muốn qua cầu rút ván,
muốn ta chết đấy à?
Ngươi cút sang một bên.
Ta vẫn chưa tính sổ với ngươi
chuyện lần trước đâu đấy.
Vinh ma ma,
có chuyện gì
mà nổi trận lôi đình thế?
Bà bàn giao điền trang,
tính toán sổ sách của mình rõ ràng.
Giấy nợ qua tay ta
thì bà không xóa luôn cho ta,
thế chẳng phải rõ là
có chuyện thì muốn ta chịu tội thay sao?
Vinh ma ma,
sao ngươi càng lớn tuổi càng hồ đồ thế?
Không phân biệt rõ
chủ với hạ nhân nữa rồi.
Lẽ nào
còn muốn chủ nhân như ta
làm việc cho hạ nhân như ngươi à?
Thế bạc thu về cũng có vào túi ta đâu.
Yên tâm đi.
[Tứ nha đầu không dẹp yên được
tá điền gây chuyện,]
lão thái quân trách tội xuống
thì nó còn khó lo được bản thân,
hơi đâu mà lo tới ngươi nữa?
Vả lại,
không lâu nữa gia chủ sẽ về nhà.
Chúng ta chỉ cần thu mình vài ngày.
Ta là người nắm quyền trong nhà này,
ngươi đi theo ta
còn sợ cái gì?
Lão nô sốt ruột, lỡ lời hỗn xược.
Lui xuống đi.
Thứ điêu nô này
e là không giữ lại được rồi.
Xuân Đài.
Vâng, nhị nương.
[Đợi đến khi Vinh ma ma]
[bị đưa đến nha môn xử treo cổ]
[thì cũng coi như chết không đối chứng.]
[Đến lúc đó,]
[Mai di nương phủi sạch được quan hệ,]
[nương tử cũng tra rõ chân tướng.]
Đi, tránh sang một bên.
[Yên tâm đi.]
[Tứ nha đầu không dẹp yên được
tá điền gây chuyện,]
lão thái quân trách tội xuống
thì nó còn khó lo được bản thân,
[hơi đâu mà lo tới ngươi nữa?]
[Vậy nương tử hãy chuẩn bị cho tốt,]
[ngày mai lại bẩm báo với lão phu nhân.]
Không được.
Muốn sống,
vẫn phải đi tìm lão thái quân.
Lão thái quân đến.
Tránh ra.
Quản sự đến rồi.
Đây là lão phu nhân của Tạ gia.
Đúng.
Trả tiền! Trả tiền!
- Tổ mẫu,!
- Hôm nay, phải chúng ta một lời giải thích thỏa đáng.
Hôm nay, phải chúng ta
|một lời giải thích thỏa đáng.
Trả tiền! Trả tiền!
Thanh Viên bái kiến tổ mẫu.
Sao tổ mẫu lại đến đây?
Con mới tiếp quản điền trang
được mấy ngày,
mà đã gây ra chuyện lớn thế này,
để người ta bao vây cả điền trang.
Rốt cuộc trong mắt con
có còn tổ mẫu này hay không,
ta cũng chẳng biết nữa.
Tổ mẫu,
là con bất hiếu,
quấy rầy sự thanh tịnh của người.
Con vẫn luôn muốn
bù vào khoản thiếu hụt trong sổ sách,
định đợi giải quyết ổn thỏa chuyện này
rồi mới bẩm báo với tổ mẫu.
Không ngờ
người lại đích thân tới đây.
Lão thái quân bớt giận.
Tứ tiểu thư
mới về nhà chưa được mấy tháng,
sao có thể gây ra chuyện lớn đến vậy.
Lão thái quân.
Ngăn bà ta lại.
Cút đi.
Ngươi biết ta là ai không mà dám ngăn?
Lão thái quân.
Ngươi đến đây làm gì?
Hét với gào,
còn ra thể thống gì nữa?
Lão thái quân,
lão nô có tội.
Xin người
cho lão nô được chết trong Tạ phủ,
đừng đưa lão nô đến nha môn.
Bà già này,
đang nói nhăng nói cuội gì vậy?
Chuyện điền trang tự ý cho vay nặng lãi,
lão nô hoàn toàn không biết.
Vậy mà tứ tiểu thư
lại muốn vu hết chuyện này
lên đầu lão nô.
Bà...
Tứ nha đầu,
có chuyện này không?
Tổ mẫu,
sau khi Thanh Viên tiếp quản điền trang
đã phát hiện trong kho
có giấy nợ do Vinh ma ma xử lý.
Vì vậy con đã cố ý
rắc bột tô mộc trong kho,
chờ
có người đến trộm chứng cứ.
Quả nhiên,
đêm qua, số giấy nợ này đã biến mất.
Như vậy xem ra,
chắc chắn là Vinh ma ma trộm đi.
Không ngờ hôm nay Vinh ma ma
lại đến đây kêu oan.
Tổ mẫu,
chỉ cần dùng nước phèn
hắt lên đế giày bà ta,
bột tô mộc sẽ chuyển sang màu đỏ.
Đến lúc đó,
mọi chuyện sẽ rõ ràng.
Người đâu.
Có.
Nam nữ thụ thụ bất thân,
còn ra thể thống gì nữa?
Còn ra thể thống gì nữa?
Tên nô tài chết tiệt.
Buông ta ra.
Trả giày cho ta.
Để ở đó.
Không...
Ngươi nhìn cho kĩ đi.
Còn gì để nói nữa không?
Khai thật cho ta.
Ta nói.
Chuyện này
không liên quan đến tứ tiểu thư.
Là nhị nương.
Tất cả đều là nhị nương.
Là bà ta sai ta lén cho vay nặng lãi,
không ngờ lại xảy ra chuyện.
Số bạc cho vay
đều không thu hồi được,
thế mới khiến sổ sách điền trang
bị thiếu hụt.
Lại chẳng biết thế nào
mà những tá điền bên ngoài
cũng biết được tin.
Bọn họ sợ không lấy lại được tiền công,
nên mới tụ tập gây rối.
Nhị nương thấy xảy ra chuyện,
bèn đưa củ khoai nóng bỏng tay này
cho tứ tiểu thư.
To gan.
Lão nô nói câu nào cũng là thật.
Tất cả đều do nhị nương sai khiến.
Lão nô không dám không nghe.
Lão nô cũng phải sống chứ, lão thái quân.
Được.
Được lắm.
Mai Ánh Hoa,
ta muốn xem xem lòng tham
của ngươi lớn đến đâu.
Tứ nha đầu,
đứng lên đi.
Chuyện điền trang,
trách nhiệm rất lớn.
Tại sao con
lại muốn ôm hết tội lỗi này,
không bẩm báo với ta?
Cha con
cả đời giữ gìn thanh danh.
Con không muốn những chuyện không đâu này
vấy bẩn thể diện của ông ấy và người.
Chuyện điền trang
rối ren phức tạp,
Thanh Viên nguyện một mình gánh vác.
Trước hết,
phủi sạch vụ cho vay nặng lãi.
Thứ hai,
giải quyết tiền bạc cho các tá điền.
Thanh Viên nguyện san sẻ với tổ mẫu.
Trả tiền! Trả tiền!
Con bé ngốc này,
đây đâu phải chuyện nhỏ.
Xử lý không tốt sẽ ảnh hưởng
đến tiền đồ của con đấy.
Thôi.
Tạ phủ ta
sao có thể để một đứa trẻ
gánh trách nhiệm này?
Chúng ta về ngay.
Gọi hết mọi người đến cho ta.
Ta cũng muốn xem thử
rốt cuộc bọn họ muốn làm gì,
trong mắt còn có bà già này không.
Lão thái quân
gọi chúng ta đến đây chờ
gấp như thế,
e là có chuyện gì rồi nhỉ?
Tin tức của chủ mẫu
không nhanh nhạy chút nào.
Người không biết à?
Từ khi tứ nha đầu
quản lý điền trang, mấy ngày nay
xảy ra chuyện lớn như vậy.
Lúc ta còn quản lý,
cũng chưa từng xảy ra chuyện
rối ren đến thế.
Tạ lão thái quân đến.
Ầm ĩ cái gì?
Ta thấy
có người cố tình
không muốn ta được yên thân.
Hôm nay ta đến điền trang một chuyến,
không ngờ lại có chuyện mất mặt
lén cho vay nặng lãi.
Nếu không nhờ tứ nha đầu nhanh trí,
ta còn chẳng biết trong nhà
lại có một kẻ ác nô như vậy.
Nếu mọi người đều có mặt ở đây,
vậy ta hỏi một câu.
Tự ý cho vay nặng lãi,
tổn hại thanh danh của Tạ gia,
theo gia pháp,
đáng tội gì?
Đánh bốn mươi trượng.
Đúng là to gan.
Một lão nô mà cũng dám
gây chuyện lớn đến thế.
Đánh bốn mươi trượng còn là nhẹ cho bà ta.
Theo ta thấy,
nên đánh xong đưa đến nha môn.
Không thì người ta sẽ tưởng
là Tạ phủ sai bà ta làm.
Vinh ma ma.
Đại nương.
Mọi người đều ở đây.
Rốt cuộc tình hình là sao,
khai thật đi.
Lão thái quân,
chuyện tự ý cho vay nặng lãi
thật sự khiến người ta kinh hãi.
Mấy ngày nay thiếp thân
cũng lo lắng vì chuyện này.
May sao vừa hay có được một nhân chứng,
nên mới nghĩ đưa người đó lên đây
để bẩm báo với người.
Nhân chứng nào?
Dẫn người lên.
Tiểu sinh
Tiết Tam
bái kiến lão thái quân.
Đây là ai?
Bây giờ loại người dơ bẩn nào
cũng có thể đưa đến trước mặt ta sao?
Lão thái quân đừng vội.
Thực sự là vụ án
người này liên quan quá lớn,
thiếp không dám tự tiện quyết định
nên mới đưa đến đây để người định đoạt.
Vinh Nhi.
Vinh Nhi, cứu ta với.
- Ta là Tam lang đây.
- Ngươi gọi vớ vẩn cái gì?
Lão thái quân.
ta chưa từng gặp người này.
Nàng...
Nàng không nhận ra ta sao?
Ta chỉ là một kẻ số khổ.
Khó khăn lắm mới gặp được
một ân khách thật lòng đối xử tốt với ta,
vậy mà lại gặp phải tai họa này.
Vinh Nhi.
Vinh Nhi, nàng quay lại nhìn ta đi.
Chẳng phải nàng nói
sẽ đưa ta đi sao, Vinh Nhi?
Ngươi nói linh tinh gì vậy?
Ta quen biết loại người dơ bẩn như ngươi
hồi nào?
Vinh ma ma,
với tiền lương hàng tháng của ngươi,
sao có thể nuôi nổi một nam sủng?
- Lão thái quân, tuyệt đối không...
- Đúng.
Ban đầu ta cũng không biết.
Mãi đến sau này có một lần nọ,
bà ta uống say,
lỡ miệng nói ra,
ta mới biết.
Số vàng bạc châu ngọc bà ta tặng ta,
cả tiền chuộc thân cho ta
đều là bà ta giấu các người,
kiếm được từ tiền cho vay nặng lãi
ở điền trang.
Những năm qua, bà ta
dựa vào tiền cho vay nặng lãi
mà tác oai tác quái ở ngõ Lan.
Nghe nói
từng gặp một di nương nào đó đi ra từ phủ.
Bà ta còn dám đánh roi ngay giữa đường.
Vinh ma ma,
bà độc ác thật đấy.
Bà dám đánh mẹ ta giữa đường.
Tổ mẫu,
xin người đòi công bằng cho mẹ con.
Ngoan,
con đứng dậy trước đi.
Lão thái quân,
ta chỉ là một hạ nhân,
thực sự không dám nhận
tội danh lớn như vậy.
Chuyện cho vay nặng lãi
tất cả đều do Mai di nương sai khiến.
Những năm qua bà ta lấy những chuyện này
làm điểm yếu để uy hiếp ta,
bắt ta làm những việc
bẩn thỉu mờ ám cho bà ta.
Ta?
Ta bảo ngươi làm việc bẩn thỉu gì?
Mụ điên này đúng là mụ mị rồi.
Vinh ma ma,
những năm qua
ta đâu bạc đãi ngươi đâu nhỉ?
Sao lúc chết đến nơi rồi,
ngươi lại đổ tội sang cho ta thế?
Chết đến nơi?
Ngươi đã nói ta chết đến nơi,
vậy ta sẽ phanh phui hết
những chuyện bẩn thỉu ngươi đã làm.
Ăn nói hàm hồ.
Đồ tay sai.
Những năm qua bà làm nhục ta
còn chưa đủ sao?
Tam lang,
ngươi đánh ta?
Còn nói không có gian tình?
Ta hỏi ngươi lần cuối,
chuyện điền trang
có phải do nhị nương sai khiến không?
Là bà ta.
Chuyện này là một mình bà ta làm.
Nhị nương không biết gì.
Là ngươi.
Ngươi mua chuộc hắn,
bảo hắn đến đây làm nhục ta
trước mặt mọi người.
Ta liều mạng với ngươi.
- Ngươi còn cùng người khác đánh ta.
- Người đâu.
Lôi thứ tiện nô phản chủ này ra ngoài,
đánh bốn mươi trượng,
đưa đến quan phủ.
Lão thái quân, lão thái quân,
ta không lên nha môn.
Lão thái quân, lão thái quân.
Ta bị oan mà.
Lão thái quân.
Các ngươi buông ta ra.
- Ngươi...
- Lão thái quân.
Cút ra ngoài cho ta.
Sau này không được
vấy bẩn sự thanh tịnh trong phủ ta nữa.
Còn ngươi,
quỳ xuống.
Dùng người không sáng suốt,
phá hoại danh tiếng gia tộc,
là tội thứ nhất.
Hãm hại, ức hiếp hậu bối,
mất hết đức hạnh,
là tội hai.
Kể từ hôm nay,
quyền quản lý việc trong nhà
giao cho đại phòng.
Đã nắm quyền quản lý việc nhà,
mong từ nay gia đình hòa thuận,
không còn tranh đấu.
Vâng.
Đại phu nhân,
[Kính Mục Đường]
ta sai rồi, ta sai rồi.
Xin người rộng lượng, tha mạng cho ta.
Chuyện hôm nay,
lão thái quân đã giao cho ta xử lý.
Ta mời chư vị đến đây,
mong mọi người rút kinh nghiệm,
lấy đó làm gương.
Sau này,
tuyệt đối không cho phép bất cứ ai
tổn hại đến Tạ gia.
Ta không có.
Các con cũng phải rút kinh nghiệm,
quản cho tốt người dưới trướng mình.
Hiểu chưa?
- Vâng.
- Hiểu rồi.
Các vị chủ nhân,
xin hãy xin giúp ta.
Lưu ma ma
[Kính Mục Đường]
Đánh.
Ta không đi.
Không.
Nhị nương!
Những việc ác các người làm năm xưa
giờ đã đến lúc nhận báo ứng.
Tạ Thanh Viên!
Bẩm phu nhân,
Vinh ma ma không chịu nổi nữa,
đã chết rồi.
Trời gây họa còn có thể tha,
người tự gây họa thì khó mà sống.
Vì thể diện của Tạ gia,
nếu sau này còn xảy ra chuyện như vậy
thì đều phải phạt nặng.
[Lựu Hoa Viện]
Nô tài chết tiệt!
Nuôi ngươi bao nhiêu năm,
đến lúc chết còn dám quay lại
cắn ta một phát.
Đi.
Chọn cho bà ta một cỗ quan tài thật tốt,
kẻo xuống dưới đó rồi
biến thành ác quỷ ám lấy ta.
Vâng, nhị nương.
Mai di nương phủi sạch trách nhiệm thật.
Bổn quan thật sự khâm phục.
Nghiêm đại nhân,
đêm hôm khuya khoắt thế này
không phải ngài đến tìm ta đấy chứ?
Chẳng lẽ sổ sách
mà quản lý điền trang kia để lại
không chỉ có một quyển?
Ngươi lui xuống trước đi.
Vâng.
Sao sổ sách điền trang của Tạ gia ta
lại nằm trong tay ngài?
Thông minh lắm.
Liếc mắt một cái đã nhận ra rồi.
Nói đi.
Tìm ta có chuyện gì?
Không có chuyện gì.
Chỉ muốn nói cho bà biết
Chính Quân đứa con trai cưng của bà
đúng là to gan làm càn.
Tuổi còn nhỏ
đã dám động vào lương thực cứu tế.
Nghiêm đại nhân,
ngài thật sự đánh giá
Chính Quân quá cao rồi.
Xưa giờ nó vốn ngu ngơ,
lấy đâu ra đầu óc mà làm những chuyện này?
Đúng vậy, hắn không có cái đầu đó
nhưng hắn có gan.
Hay là để bổn quan
đọc từng khoản từng chuyện
trong sổ này cho bà nghe?
Không cần.
Nhưng Mai di nương cứ yên tâm.
Vụ án này có thể lớn, cũng có thể nhỏ,
cũng không phải không có đường xoay chuyển
chỉ xem bà có thành ý lớn đến đâu thôi.
Ngài muốn bao nhiêu?
Không nhiều.
Chỉ năm nghìn lượng.
[Đức Sáng Lưu Hương]
- Mọi người nghe ta nói!
- Trả tiền! Trả tiền!
[Kim Ngọc Mãn Đường]
Mọi người nghe ta nói trước đã!
Mọi người nghe ta nói!
Yên lặng!
[Kim Ngọc Mãn Đường]
Trả tiền! Trả tiền!
Mọi người nghe ta nói,
tứ tiểu thư nói
mọi người đã vất vả rồi.
Số tiền này vốn là thứ
mọi người xứng đáng được nhận.
Mọi người cứ yên tâm.
Chỉ cần tứ tiểu thư còn ở đây một ngày,
điền trang sẽ không nợ tiền mọi người.
Hay!
[Mùa mạng bội thu, năm tháng sung túc]
Không ngờ tứ tiểu thư
chịu nhận trách nhiệm.
Đi, đi, đi, uống rượu thôi.
Vẫn là Nghiêm đại nhân cao tay.
Mở miệng
đã moi được năm nghìn lượng bạc.
Đủ để lấp cái lỗ ở điền trang của cô rồi.
Ta tính kỹ lại rồi,
trong sổ vẫn còn dư vài trăm lượng.
Nói vậy thì
hơn bốn nghìn lượng là đủ rồi.
Không sao.
Phần dư coi như
ta bán cho tiểu thư một ân tình,
nhưng nhớ phải trả lại cho bổn quan.
Phải nói rằng
mánh khóe lừa người của Nghiêm đại nhân
ngày càng cao tay đấy.
Có sao?
Quả thực bổn quan đã nói
bìa ngoài là sổ sách
của điền trang Tạ gia,
nhưng ta đâu có nói
bên trong có chữ hay không.
Nghiêm đại nhân
cứ bám riết Tạ gia như vậy
rốt cuộc là vì mục đích gì?
Tạ gia các cô có thể có gì nữa?
Bổn quan cũng chỉ muốn
kiếm thêm chút lợi mà thôi.
Chúng ta đã là quan hệ hợp tác
mà ngài vẫn không chịu nói thật sao?
Dù là hợp tác
thì tiểu thư cũng không cần
hỏi đến chuyện bổn quan muốn làm đâu.
Lấy được điền trang,
trừ khử Vinh ma ma,
những gì hai ta mong muốn đều đã thành
chẳng lẽ không nên uống với nhau một chén
để ăn mừng sao?
Thôi.
Tối nay ta còn hẹn với tổ mẫu
báo cáo chuyện quan trọng.
Ta xin cáo từ trước.
Chuyện điền trang xử lý xong rồi à?
Vâng.
Sổ sách của 131 hộ tá điền
trong điền trang
đều đã được xử lý xong.
Số bạc cũng đã hoàn trả đầy đủ,
không thiếu một đồng.
Nếu đã vậy,
phạt con cấm túc ba ngày,
chép kinh một trăm lượt.
Tổ mẫu.
Con tưởng không ai nhìn ra
những toan tính nhỏ nhặt của mình sao?
Một trăm ba mươi mốt hộ tá điền,
số tiền liên quan lớn đến mức nào,
dù con có giỏi giang đến đâu
nếu không có người giúp sức,
làm sao con có thể giải quyết nổi?
Tổ mẫu,
Thanh Viên biết sai rồi.
Ban đầu Thanh Viên định
tự mình giải quyết,
nhưng…
nhưng con cũng không ngờ
sáng nay Nghiêm đại nhân đi ngang qua,
tiện tay đưa số bạc đó cho con,
bảo con mang đến điền trang để quyết toán.
Thanh Viên nhất thời hồ đồ,
nghĩ rằng danh tiếng Tạ gia
là quan trọng nhất,
nên tự ý lấy số bạc ấy
để bù vào khoản thiếu hụt.
Ý con là
Nghiêm Thụy đưa con năm nghìn lượng bạc?
Vâng.
Thanh Viên biết sai rồi.
Ta thấy Nghiêm đại nhân
và con cũng có tình ý với nhau.
Hay là
con gả cho ngài ấy đi?
Đó cũng là bến đỗ tốt.
Suy cho cùng nữ tử
cũng chẳng thể sánh với nam nhi,
rồi cũng phải xuất giá lấy chồng thôi.
Đúng vậy.
Nếu nữ tử có thể gả cho
nam nhân mình thật lòng yêu
thì đó cũng là
mối duyên phải tu trăm kiếp mới có được.
Tổ mẫu,
mẹ con
lưu lạc bên ngoài rồi chết thảm.
Bao năm nay, Thanh Viên
cũng luôn sống cô độc,
khổ sở nơi đất khách.
Nhờ tổ tiên phù hộ,
khó khăn lắm
mới được trở về bên tổ mẫu,
cảm nhận được hơi ấm của gia đình.
Thanh Viên chỉ mong
được ở bên tổ mẫu để báo hiếu,
đêm đêm chép kinh cầu phúc.
Thanh Viên không biết mình đã phạm lỗi gì
mà tổ mẫu lại muốn sớm gả con đi.
Huống hồ đời này
con còn chưa từng gặp phụ thân mình,
sao có thể cứ thế mà xuất giá?
Nếu con đã nhắc đến phụ thân mình
thì con phải hiểu
nếu Nghiêm Thụy
cứ tiếp tục ở lại Hoành Đường
tùy ý điều tra các vụ án
thì sớm muộn gì
cũng sẽ thành mối họa của Tạ gia ta.
Ý tổ mẫu là
muốn con thuận theo ý muốn
gả cho Nghiêm Thụy
để xoa dịu lôi kéo ngài ấy sao?
Ta nhiều tuổi rồi,
chỉ muốn được nghe, được thấy
vài chuyện tốt đẹp chốn nhân gian.
Hai đứa các con có tình ý với nhau,
sao ta có thể không tác thành
mối nhân duyên này chứ?
Tổ mẫu,
nếu tổ mẫu vẫn còn e dè con
vì chuyện điền trang
vậy chi bằng cho con
đến từ đường lập lời thề.
Trong lòng Thanh Viên
trước giờ chỉ có Tạ gia,
con chỉ muốn Tạ gia tốt.
Còn Nghiêm Thụy kia,
con không hề có chút tình ý nào cả.
Lợi dụng ngài ấy
chẳng qua chỉ để giải quyết
tình thế cấp bách trước mắt.
Nếu như…
nếu như con thật sự gả đến Nghiêm phủ
chỉ ngày ngày mong được trở về,
héo hon chẳng khác gì cái xác không hồn.
Nghiêm đại nhân cũng sẽ
chẳng dành tình cảm cho con.
Đến lúc đó, cho dù là Thanh Viên
cũng chẳng thể nào giúp lôi kéo được.
Tổ mẫu,
nếu người vẫn không tin
cho rằng con có lòng dạ khác,
vậy chi bằng
cứ nhìn biểu hiện sau này của con.
Thanh Viên tự phạt mình
cấm túc nửa tháng,
ngày ngày chép kinh cầu phúc
cho tổ mẫu
để chứng minh lòng thành.
Con nói gì vậy?
Ta cũng chỉ có ý tốt thôi.
Con lại nói nặng lời đến thế,
lại khiến ta
như không biết chừng mực vậy.
Thanh Viên chỉ
quá không nỡ rời xa tổ mẫu
nên mới nhất thời nói những lời ấy.
Nếu đã vậy, còn không mau đứng dậy đi.
Tạ ơn tổ mẫu.
Chuyện điền trang
khiến con chịu ấm ức rồi.
Ta thấy dạo này con gầy đi nhiều.
Lát nữa,
Lưu ma ma
hầm ít cháo nhân sâm
mang sang cho tứ nha đầu
bồi bổ sức khỏe.
Đa tạ mẫu thân.
Đa tạ tổ mẫu.
Người đâu, có người chết rồi.
[Đạm Nguyệt Hiên]
Cận Xuân Tình.
Cô lại dám bỏ thuốc.
Thuốc gì?
Ta không biết.
Chết đến nơi rồi
mà còn cứng miệng.
[Rốt cuộc là ai hại chết Hạ di nương?]
[Sao lại giết bà ấy rồi đổ vấy tội
lên đầu mẹ ta?]
Tạ Thanh Viên.
Ta cũng chỉ
làm việc theo lệnh chủ nhân.
Cô có bản lĩnh
thì đi tìm những chủ nhân
ngạo nghễ trên cao kia đi.
[Mẹ ta chẳng hề quan tâm
những chuyện này,]
[tại sao cũng bị liên lụy?]
Chuyển đến một nơi
bốn mùa như xuân,
hoa nở ấm áp quanh năm.
Chỉ cần có mẹ ở bên,
đi đâu con cũng thích.
Ở ngay trong Tạ phủ mà.
Xuân Tình.
Tam nương.
Cô...
Rốt cuộc cô muốn làm gì?
[Đã tìm ra điểm đột phá]
[thì phải đẩy nhanh hơn mới được.]
Tốt lắm.
Phối màu rất hay.
Đã muốn thêu hạc tiên
thì phải dùng phương pháp thêu xếp lớp,
sao lại thêu phẳng thế này?
Đã luyện ba tháng rồi,
còn ra gì nữa.
Mẫu thân.
Hôm qua
con chép kinh cho tổ mẫu,
thức khuya đau cả mắt
nên mới mất phong độ.
Người xem,
tam muội muội thêu cũng đâu có đẹp.
Chim cút không ra chim cút,
gà con không ra gà con.
Nhị tỷ tỷ.
Của ta là uyên ương.
Chỉ giỏi lẻo mép.
Đây là quà mừng thọ lão thái quân,
đâu thể xem như trò trẻ con.
Bẩm phu nhân.
Lưu quản gia tìm người có việc.
Đi.
Đại tỷ tỷ.
Tỷ thêu đẹp quá.
Cho ta xem nào.
Ta xem nữa.
Đúng là rất đẹp.
Đường kim đẹp quá.
Chỉ vàng kim này
hiếm lắm.
Tinh xảo quá.
Rất hợp với tỷ.
Nhị muội muội.
Xem này.
Tổ mẫu nói
phải tự làm bài tập của mình.
Tỷ làm tỷ tỷ, giúp đỡ muội muội
không phải việc nên làm sao?
Huống hồ tỷ thêu đẹp như thế,
không cho người ta ngắm
chẳng phải đáng tiếc sao?
Đúng vậy.
Đại tỷ tỷ thêu giỏi như vậy
thì cứ thêu thêm một bức là được.
Trả ta.
Đẹp thật đấy.
Đẹp quá.
Trả ta.
- Còn dám giành với ta à?
- Trả ta.
Náo nhiệt quá.
Bốn tỷ muội đông vui thật.
Tổ mẫu.
Để ta xem
các con thêu thế nào.
Oanh ca học nói ở Lựu Hoa Viện
còn sinh động hơn bức thêu của con.
Không tiến bộ chút nào.
Tổ mẫu.
Người xem bức thêu của con này.
Bây giờ trên thị trường không còn nhiều
chỉ vàng kim thế này nữa.
Khá lắm.
Nhị nha đầu cũng xem như
có thành tựu rồi.
Đa tạ tổ mẫu.
Nhị tỷ tỷ
thêu hoa gì vậy?
Sao hình như ta chưa thấy bao giờ.
Đương nhiên là cúc kim tiền rồi.
Tứ muội muội,
sao lại kém hiểu biết thế?
Cúc kim tiền ư?
Nhưng sao ta nhớ
cánh hoa cúc kim tiền thuôn dài,
lớp cánh hoa bên ngoài
dài hơn lớp cánh hoa bên trong,
cánh kép xếp chồng lên nhau.
Là trà hoa vàng.
Khi nở hoa có hình chiếc chuông,
đa phần là cánh đơn,
nhụy hoa phải dùng
chỉ vàng nhạt pha chỉ vàng kim
mới có thể ra màu tự nhiên
của trà hoa vàng.
Đúng là không biết liêm sỉ.
Khung thêu của người khác mọc chân
chạy vào tay con à?
Tổ mẫu,
bọn con chỉ đùa thôi.
Đùa ư?
Con tưởng ta thật sự không biết
bình thường các con
ngang ngược như thế nào ư?
Tổ mẫu.
Người bớt giận.
Con chỉ thấy đại tỷ tỷ thêu đẹp quá
nên muốn học hỏi thôi.
Học hỏi ư?
Nếu ai cũng học hỏi như con
thì người Tạ phủ ra ngoài
ai cũng thành kẻ ỷ thế hiếp người mất.
Tất cả nghe đây cho ta.
Từ nay về sau
ta mà thấy ai
lấy khung thêu của người khác
thì dù là già hay trẻ
đều phải đến nhà thờ
chịu phạt ba ngày cho ta,
để học hỏi tổ tiên,
biết thế nào là liêm sỉ.
Vâng.
Tứ muội muội.
Hôm nay may mà có muội.
Đại tỷ tỷ.
Hôm nay tỷ dám nói không
đã là tiến một bước lớn rồi.
Nhưng mà
ta vẫn chưa đủ bản lĩnh.
Tỷ đã làm tốt lắm rồi.
Nếu có thêm một
phu quân gia thế hùng hậu
có thể chống lưng cho tỷ,
lại là người tỷ thích
thì chẳng phải vẹn cả đôi đường sao?
Trong các loại trà hoa vàng,
loại quý giá nhất
tên là Lan Sơn.
Đại tỷ tỷ,
tỷ đã thành công một nửa rồi.
Khai Quốc bá phu nhân rất hài lòng với tỷ,
Bùi công tử cũng một lòng yêu thương tỷ.
Tỷ chỉ cần tiến lên thêm một chút
thì sẽ không cần sợ ai nữa.
Ta làm được thật ư?
Đương nhiên.
Tỷ làm được.
Nếu tỷ không làm được
ta cũng sẽ giúp tỷ.
Tứ muội muội,
muội và tứ nương đều
thật lòng đối đãi với ta.
Muội yên tâm,
ta nhất định sẽ hết lòng bảo vệ muội,
dù phải đánh cược tất cả.
Nhưng không biết liệu đại tỷ tỷ
có thể nói cho ta biết
chuyện mẹ ta ngày xưa không?
Nếu không tiện cũng không sao.
Không có gì không tiện.
Ta chỉ
không biết nói từ đâu.
Khi tứ nương đi
ta vẫn còn nhỏ,
chỉ biết bà ấy thân thiện với mọi người,
có quan hệ tốt với mẹ ta,
khi nhàn rỗi
thường làm đồ chơi cho ta,
rất dịu dàng với ta.
Ta vẫn luôn không tin
bà ấy lại đi hại người.
Ta cũng tin mẹ ta
nhất định không phải người như vậy.
Xin đại tỷ tỷ nói cho ta biết
rốt cuộc năm xưa đã xảy ra chuyện gì,
sao mẹ ta lại rời khỏi Tạ phủ?
Ta chỉ biết
năm xưa tứ nương...
Sao ngũ di nương lại đến đây?
Một kép hát hèn mọn như cô
mà cũng xứng ở Đạm Nguyệt Hiên này sao?
Nơi ở do lão thái quân sắp xếp.
Im miệng.
Hạ di nương thật sự chết vào tối hôm ấy,
nên mới khiến mọi người
nghĩ là tứ nương hạ độc.
Nhưng rốt cuộc đây là trùng hợp
hay còn uẩn khúc nào khác,
thật sự khiến người ta
khó lòng phân biệt được.